# DAO слой c Hibernate

## Запуск mysql базы данных с помощь образа docker, производится следующей командой:
`docker run -v /mysql_data:/var/lib/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=mysql -p 3306:3306  mysql`

### Имя пользователя по умолчанию:  root
### Пароль мы передали при вводе команды: mysql (MYSQL_ROOT_PASSWORD=mysql )

 
***Далее определяем в application.properties параметр spring.jpa.hibernate.ddl-auto***.
 
**Варианты стратегий**:
* none - Hibernate не будет предпринимать никаких действий для управления базовой схемой базы данных.
* create-only - этот параметр предписывает Hibernate сгенерировать схему базы данных из  Entity.
* drop - этот параметр указывает Hibernate удалить схему.
* create - этот параметр предписывает Hibernate удалить схему базы данных и затем воссоздать ее, используя Entity.
* create-drop - этот параметр предписывает Hibernate удалить схему базы данных и затем воссоздать ее, используя Entity. После завершения работы приложения схема будет удалена.
* validate - этот параметр указывает Hibernate на необходимость проверки базовой схемы базы данных на соответствие сопоставлениям сущностей.
* update - этот параметр предписывает Hibernate обновить схему базы данных путем сравнения существующей схемы с сопоставлениями сущностей и создания соответствующих сценариев миграции схемы.



#### Проверяем методом-обработчиком GET-метода запроса с маппингом на endpoint /persons/by-city. В query params запроса приходит строковый параметр city, который передается дальше в репозиторий. То есть, метод обрабатывает звапрос типа:  localhost:8080/persons/by-city?city=Moscow. Контроллер должен будет возвращать всех людей, который он получит от репозитория.